###  [CTS2021] 数组



给一个长度为 $n−1$ 的正整数数组 $\\{b\\}$ ，称一个长度为 $n$ 的正实数数组 $\\{ a\\}$ 为合法的，当且仅当它满足 $\forall i\in\\{1,2,\dots,n−1\\}, a_i\dot\ a_{i+1}\ge b_i$。

求出所有合法的 $\\{a\\}$ 中 $\sum a_i$ 的最小值。
$n\le3000,b_i\le40000$

只需要你的答案与标程的答案的绝对误差或相对误差在 $10^{-6}$ 以下即可通过本题

## 输入格式

第一行一个整数 $n$

第二行 $n-1$ 个整数，第 $i$ 个整数表示 $b_i$

## 输出格式

第一行一个实数，表示你的答案



###  IMO2019 Shortlist C8 加强版

## 题目描述

爱丽丝有一张仙境的地图，仙境由 $n ≥ 2$ 个城镇组成。对每两座城镇，它们之间都有一条狭窄的小路相连。某天，所有的小路都被下令只能单向通行。爱丽丝无法得知这些小路允许通行的方向，但红心国王愿意帮助她。爱丽丝被允许询问他一些问题，在每个问题中，爱丽丝选取两座城镇，国王告诉她它们之间的小路的通行方向。爱丽丝想知道仙境中是否有至少一座城镇只有至多有一条向外通行的小路。善良的你需要帮助爱丽丝通过向红心国王询问来找到答案。你只能询问至多 $5n$ 次。

## 实现细节

你的程序需要引用头文件 `h.h`。

你需要实现一个函数：

```cpp
int Solve(int n);
```

其中 $n$ 为城镇的数量。你需要返回一个整数：若你找到了符合要求的城镇，则返回该城镇的编号；否则，返回 $0$。

你可以调用如下函数向国王询问：

```cpp
bool Ask(int u, int v);
```

其中 $u,v$ 是你选定的城镇编号。若小路的通行方向为从 $u$ 到 $v$，该函数会返回 $1$；否则，会返回 $0$。你需要保证 $1\leq u,v\leq n,u\neq v$ 且每条小路只能被询问至多一次。你最多能调用 $5n$ 次该函数。**交互库的回答可能依赖于你之前的询问。**

## 测试样例

下发文件中有 `sample_grader.cpp` ，将其和你的程序一同编译运行。

**输入样例**

```plain
10
```

**输出样例**

```plain
Accept! You have asked for 32 times.
```

## 数据范围与评分约定

本题共有 $20$ 个测试数据，对于第 $i(1\leq i\leq 20)$ 个测试数据，$n=65536-f_i$，其中 $f_i$ 为斐波那契数列的第 $i$ 项（$f_0=f_1=1,f_i=f_{i-1}+f_{i-2}(i\geq 2)$）。

对于每个测试数据，设你的询问次数为 $T$：

- 若 $4n<T\leq 5n$，你将会获得该测试点 $10\%$ 的分数；
- 若 $4n-2\lceil \log_2n\rceil<T\leq 4n$，你将会获得该测试点 $20\%$ 的分数；
- 若 $T\leq 4n-2\lceil \log_2n\rceil$，你将会获得该测试点 $100\%$ 的分数。

保证交互器所用时间不超过 $1s$，所用空间不超过 $128MB$。



### km

二维平面上有 $n$ 个点，点 $i$ 的坐标为 $(x_i, y_i)$。有 $n$ 个向量 $(u_1, v_1),\dots,(u_n, v_n)$，你可以选一个 $n$ 阶排列 $\pi$，之后点 $i$ 的坐标会变为 $(x_i + u_{\pi_i} , y_i + v_{\pi_i})$。你选择的排列 $\pi$ 需要满足对于每一个点对，它们在坐标变化后的距离不小于坐标变化之前的距离。在此基础上，你需要最大化变化后每一对点间距离的平方的和。输出每一对点间距离的平方的和的最小值。

### 输入格式

第一行一个数 $n$。

接下来 $n$ 行，每行两个数表示 $x_i,y_i$。

接下来 $n$ 行，每行两个数表示 $u_i,v_i$。

### 输出格式

一个数表示最大值。

### 数据范围

$2\le n\le500$