#### 洛谷 P7438

设 $\mathrm{cyc}(p)$ 为排列 $p$ 的环数，(转化后) 对每个 $0\le m\le n$ 和 $0\le q\le k$ ($1\le n\le 6\cdot 10^5$, $1\le k\le 100$) 求
$$
\sum_{p\in P_m}{\mathrm{cyc}(p)\choose q}
$$
其中 $P_m$ 是大小为 $m$ 的错排集合。

#### CF1510H

给定数轴上的 $n$ ($1\le n\le 2\cdot 10^3$) 条线段 $[L_i,R_i]$，线段的 $2n$ 个端点互不相同。且任意两条线段要么相互包含要么不相交。

为每条线段找到一条子线段 $[l_i,r_i]$ ($L_i\le l_i<r_i\le R_i$)，**不能为空**，使得两两子线段的交至多为一个点。最大化子线段长度的和。

#### CF1495F

(转化后) 给定大小为 $n$ ($1\le n\le 2\cdot 10^5$) 的排列 $p_1,p_2,\ldots,p_n=n$ ，考虑一张 $n$ 个点的图：

- $i$ ($1\le i< n$) 向 $i+1$ 连边长度为 $a_i$。
- $i$ ($1\le i< n$) 向最小的 $j$ 满足 $j>i$, $p_j>p_i$ 连边长度为 $b_i$。

接下来 $q$ ($1\le q\le 2\cdot 10^5$) 次询问，每次给定 $1\le x<y\le n$，询问 $x$ 到 $y$ 的最短路。

#### CF1515H

给定长度为 $n$ 的非负整数列 $a$ ($1\le n\le 2\cdot 10^5$, $0\le a_i<2^{20}$)。有 $q$ ($1\le q\le 10^5$) 次以下操作：

1. 把所有 $a_i$ ($l\le a_i\le r$) AND $x$。
2. 把所有 $a_i$ ($l\le a_i\le r$) OR $x$。
3. 把所有 $a_i$ ($l\le a_i\le r$) XOR $x$。
4. 求有多少个**不同**的 $a_i$ ($l\le a_i\le r$)。

#### CF1514E

**交互题**。

有一张 $n$ ($4\le n\le 100$) 个点的**竞赛图**，你可以进行以下两种询问：

- 询问 $a$ 和 $b$ 之间的边的方向。这种询问最多进行 $9n$ 次。
- 询问 $x$ 是否向 $s_1,s_2,\ldots,s_k$ 当中的至少一个点连边。这种询问最多进行 $2n$ 次。

最终，你需要对所有 $1\le a,b\le n$ 求出是否是否存在 $a$ 到 $b$ 的路径。

#### CF1503F

给定 $2n$ ($1\le n\le 2\cdot 10^5$) 对数 $a_i$, $b_i$，其中 $a_i$ 和 $b_i$ 分别是 $1,-1,2,-2,\ldots,n,-n$ 的排列。$x>0$ 表示第 $x$ 种左括号，$x<0$ 表示第 $-x$ 种右括号。你需要将这 $2n$ 对数重新排列，使得 $a_i$ 和 $b_i$ 分别是合法括号序列。

#### SRM793 Hard

$2\times 2$ 的棋盘，每个格子有一些棋子，两人进行游戏，每次可以从一行或一列取走相同个数的棋子，不能行动者判负。求胜负情况。

#### SRM789 Hard

$n$ 堆石子 (每堆数量不超过 $100$)，两个人玩 Nim 游戏，但是如果其中一人取的数目在集合 $S$ 中，则对手下一步必须在同一堆石子里取。求胜负情况。

#### GYM103069E

给定 $(n+1)\times (m+1)$ ($1\le n,m\le 100$) 的点阵，你需要在某些相邻的点之间连上边，满足：

- 每个点的度数是 $0$ 或 $2$。度数为 $2$ 且连的边水平竖直各一条的称为拐点。
- 点阵中有 $nm$ 个 $1\times 1$ 的格子，需要满足第 $i$ 行第 $j$ 列的格子四个角中恰好有 $a_{i,j}$ 个拐点。

每条边有一个代价，求代价最小的方案。